卿至如画
卿至风来白卉香，四序因卿韶景长；
山川万里皆图画，未及卿颜半分妆！

孤舟渡
半生风雨孤舟渡，苦尽甘来万象新；
江畔烟霞留旧梦，山间松竹奏清音；
云开月照天地朗，潮涌风停气象真；
放眼天涯归路远，平生浩气贯四方！

天命赋
时也命也运也催，浮生若梦逐风回；
长河不尽千秋过，孤月犹怜万古哀；
志在高天云未散，心随流水去还来；
任他造化弄人事，我自持樽笑百杯！

人生如梦
初到人世未识愁，半生荒草空留名；
回首前尘泪满巾，方知人生为何哭；
举杯邀月对千愁，前路荆棘难逢步；
红尘泪眼皆是客，笑我何人可怜心；
常看人生如戏梦，奈何身在局中迷；
岁月如风吹过梦，白云苍狗转瞬空；
浮生若梦空回望，满眼风霜泪未干；
千年一梦浮生尽，谁与共白发青灯！

浮世叹
少年初见弓如月，未畏风霜志愈坚；
东风吹醒凌云气，岁月消磨赤子天；
山重水复人无迹，此去何时再共欢；
一别竟成归路杳，梦回犹识旧时颜；
花开花落空长叹，英雄迟暮美人残；
光阴似水流如箭，最易蹉跎年少欢；
世路崎岖悲喜半，浮沉荣枯两相安；
但将遗恨随流水，不惑方知道自宽！

无极生太极，太极生两仪，两仪生三才，三才生四象，四象生五行，五行生六合，六合生七星，七星生八卦，八卦生九宫，一切归十方。

时也，命也，运也，非吾之所能也！

一命二运三风水，四积阴德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生！

穷算命运富烧香，颠颠倒倒问阴阳；
若是做好分内事，何须鬼神赐良方；
十人烧香九为财，又有几炷真香来；
神明不缺三炷香，善心善念财自来！

忽有故人心上过，回首山河已入冬；
今朝若是同淋雪，此生也算共白头；
白头若是雪可替，世间何来伤心人；
此时若有卿在侧，何须淋雪作白头；
白头并非雪可替，相逢已是上上签；
风吹雪散故人离，陌路只当忆往年；
此生不吹温柔风。来世不等不归人！

葛根花+枳椇子+陈皮+山楂-15g+15g+6g+6g    车前草+猫须草+金钱草-1:1:1

Administrator    1363515-2874-258234-07-730285222-61496868-hsh6-r32t6tb6

50078724-450304-50063312    AD1456-FREE    CMBE4RS2F2    gofajaxjvcevcbea    742F6D29-0881167F-52698CFA-D8A2F00A-C9B6A77C

vless://eb2e737c-b9a0-4e9c-ae98-f571f295df66@IP:端口?type=tcp&encryption=none&flow=xtls-rprx-vision&security=reality&sni=www.oracle.com&fp=chrome&pbk=5lMpfwDt4A8ygEBp0pUh3JR68lF73tc63Xs-_jqINBo&sid=6ba85179e30d4fc2#HK

vless://e0d1f4c4-8b70-4bf1-b2fd-bf3ab97e6815@IP:端口?encryption=none&security=reality&pqv=&type=tcp&sni=academy.nvidia.com&fp=chrome&pbk=Y1R5w8EUKAm3aWQD1Wj3xvxyoizKKFfwM5OX9Xmv-zU&sid=6ba85179e30d4fc2&flow=xtls-rprx-vision#TW


