全心全意为人民服务

我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。

1、两个确立：确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位。

2、四个意识：指政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。

3、四个自信：中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

4、两个维护：坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。

5、三个务必：务必不忘初心、牢记使命，务必谦虚谨慎、艰苦奋斗，务必敢于斗争、善于斗争。

6、伟大建党精神的内涵。坚持真理、坚守理想，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民。

7、“两个一百年”奋斗目标：在新世纪新时代，经济和社会发展的战略目标是，到建党一百年时，全面建成小康社会；到新中国成立一百年时，全面建成社会主义现代化强国。

8、“五位一体”总体布局：统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设的总体布局。

9、“四个全面”战略布局：协调推进全面建设社会主义现代化国家、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局。

10、我国的基本国情：我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段。

11、我国基本政治制度：中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度、基层群众自治制度。

12、我国的根本政治制度：人民代表大会制度。

13、社会主义民主政治的本质和核心：人民当家作主。

14、我国发展新的历史方位：经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代。

15、当代中国发展进步的根本方向：中国特色社会主义。

16、我国社会主义建设的根本任务：进一步解放生产力，发展生产力，逐步实现社会主义现代化，并且为此而改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的方面和环节。

17、党和国家工作总基调：稳中求进。

18、社会主义现代化建设的三个重要支点：改革、发展、稳定。

19、社会主义基本经济制度：公有制为主体、多种所有制经济共同发展，按劳分配为主体、多种分配方式并存，社会主义市场经济体制等。

20、新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本动力：全面深化改革。

21、全面深化改革总目标：完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。

22、全面深化改革的出发点和落脚点：促进社会公平正义、增进人民福祉。

23、社会主义核心价值观：富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善。

24、“两不愁三保障”：不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗、住房安全有保障。

25.六稳：稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期。

六保：保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全，保产业链供应链稳定、保基层运转。

26、新时代“三农”工作总抓手：实施乡村振兴战略。

27、“三重一大”：重大决策、重要干部任免、重大项目安排和大额度资金使用。

28、中国特色社会主义事业的领导核心：中国共产党。

29、党的生命线和根本工作路线：群众路线。

30、党的群众路线：一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。

31、党的基础性建设：党的思想建设。

32、党的根本性建设：党的政治建设。

33、党的政治建设的首要任务：保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导。

34、党的思想建设的首要任务：坚定理想信念。

35、党面临的“四种危险”：精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险。

36、党面临的“四大考验”：执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验。

37、“四风”问题：形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。

38、中国共产党人的初心和使命：为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。

39、加强党的建设的永恒课题和全体党员、干部的终身课题：不忘初心、牢记使命。

40、党风廉政建设的“两个责任”：党委负主体责任，纪委负监督责任。各级纪委要履行协助党委加强党风建设和组织协调反腐败工作的职责，加强对同级党委特别是常委会成员的监督，更好发挥党内监督专责机关作用。



中央八项规定：

1、中央政治局全体同志要改进调查研究，到基层调研要深入了解真实情况，总结经验、研究问题、解决困难、指导工作，向群众学习、向实践学习，多同群众座谈，多同干部谈心，多商量讨论，多解剖典型，多到困难和矛盾集中、群众意见多的地方去，切忌走过场、搞形式主义；要轻车简从、减少陪同、简化接待，不张贴悬挂标语横幅，不安排群众迎送，不铺设迎宾地毯，不摆放花草，不安排宴请。

2、要精简会议活动，切实改进会风，严格控制以中央名义召开的各类全国性会议和举行的重大活动，不开泛泛部署工作和提要求的会，未经中央批准一律不出席各类剪彩、奠基活动和庆祝会、纪念会、表彰会、博览会、研讨会及各类论坛；提高会议实效，开短会、讲短话，力戒空话、套话。

3、要精简文件简报，切实改进文风，没有实质内容、可发可不发的文件、简报一律不发。

4、要规范出访活动，从外交工作大局需要出发合理安排出访活动，严格控制出访随行人员，严格按照规定乘坐交通工具，一般不安排中资机构、华侨华人、留学生代表等到机场迎送。

5、要改进警卫工作，坚持有利于联系群众的原则，减少交通管制，一般情况下不得封路、不清场闭馆。

6、要改进新闻报道，中央政治局同志出席会议和活动应根据工作需要、新闻价值、社会效果决定是否报道，进一步压缩报道的数量、字数、时长。

7、要严格文稿发表，除中央统一安排外，个人不公开出版著作、讲话单行本，不发贺信、贺电，不题词、题字。

8、要厉行勤俭节约，严格遵守廉洁从政有关规定，严格执行住房、车辆配备等有关工作和生活待遇的规定。


